# УПК РФ Статья 401.6. Поворот к худшему при пересмотре приговора, определения, постановления суда в кассационной инстанции \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: УПК РФ — Уголовно-процессуальный кодекс
> Scraped: 2026-04-27

КонсультантПлюс: примечание.

О выявлении конституционно-правового смысла ст. 401.6 см. Постановление КС РФ от 07.03.2017 N 5-П.

УПК РФ Статья 401.6. Поворот к худшему при пересмотре приговора, определения, постановления суда в кассационной инстанции

1. Пересмотр в кассационном порядке приговора, определения, постановления суда по основаниям, влекущим ухудшение положения осужденного, оправданного, лица, в отношении которого уголовное дело прекращено, допускается в срок, не превышающий одного года со дня вступления их в законную силу, если в ходе судебного разбирательства были допущены повлиявшие на исход дела нарушения закона, искажающие саму суть правосудия и смысл судебного решения как акта правосудия, либо если были выявлены данные, свидетельствующие о несоблюдении лицом условий и невыполнении им обязательств, предусмотренных досудебным соглашением о сотрудничестве.

(в ред. Федерального закона от 03.07.2016 N 322-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

2. Пересмотр в кассационном порядке постановления суда о возмещении реабилитированному имущественного вреда по основаниям, влекущим ухудшение положения реабилитированного, допускается в срок, не превышающий одного года со дня вступления его в законную силу.

(часть 2 введена Федеральным законом от 07.10.2022 N 384-ФЗ)

Ст. 401.6 УПК РФ. Поворот к худшему при пересмотре приговора, определения, постановления суда в кассационной инстанции
